부상으로 어떤 문제가
있느냐인 것입니다
그런가요?
자유계약으로 나서거나
한다는 말인가요?
그럴 수 있죠, 든든한
마이너리그 구단도 있고
AAA 선수도 있으니
불러 올 수 있는 거죠
피터가 다음에 여기에
관해 좀더 말해줄 겁니다
어디가 마음에 드시나요?
일단은 뉴욕 팀이
보여주는게 마음에 듭니다
미국인 및 해외선수까지
강한 선수들을 보유하고 있죠
여전히 시카고도 좋아하고
약간은 로스엔젤리스도 좋고요
좋아요, 뉴욕, 시카고
로스엔젤리스를 살펴봤습니다
여러분 시즌 종료까지
잘 살펴봐 주세요
이제 스튜디오로
돌리도록 하겠습니다
- 고마워요, 데이브
- 고맙습니다, 나테니
수고하셨습니다, 여러분
전할 소식이 더 있다면서요
헬프 데스크의 케런이 전합니다
의료계는 기적의 치료법을
보여줘 왔습니다
소아마비 백신에서
심장이식까지...
하지만 과거의 이룬
모든 것들 조차도
앨리스 크리핀 박사의 업적에
비할 바가 아닙니다
- 참석해 주셔서 감사합니다
- 천만에요
크리핀 박사님
제게 설명해 주시겠습니까
원리는 상당히 간단합니다
자연상태에서
어떤 것을 추출해서
해로운 것이 아니라 몸에 이롭게
작용하도록 재조정 하는 겁니다
- 바이러스를 말씀 하시는 건가요?
- 예, 이번 경우 홍역입니다
유전자 수준에서
개발된 바이러스로
해로운 것이 아니라
몸에 이로운 것이죠
쉽게 설명드리자면
몸을 고속도로라고 생각했을 때
바이러스를 나쁜 사람이 몰고
있는 매우 빠른 속도의 차라고 하면
그 차가 가져올 피해를
상상할 수 있을 겁니다
그런데 운전자를 경찰로
바꾸게 된다면
큰 변화가 생기는 거죠
그게 바로 저희가 해낸 것입니다
지금까지 얼마나 많은
사람들을 치료하셨죠?
10,009명이 임상치료를
받았습니다
- 암이 완치된 인원은 얼마나 되죠?
- 10,009명이요
그러니까 정말로 암을
치료해 냈다는 말이군요
예, 그렇습니다
3년 후
뭐가 보이는 데?
어서 가자, 샘
어서
나는 전설이다
좋은 아침이군요, 매니
정말 대단합니다
뉴욕에 찾아온 사상 최대의
눈 보라일 뿐만아니라
정말로 보기 좋군요
일요일 아침을 기대해보세요
뉴욕에 26.9in의 눈이
내릴 것이라고 하니...
여기 있다
네가 좋아하는 그대로야
입맛 떨어지는 맛
잠깐만 실례
여기 있다
적어도 내일까지는 멋지겠군요
안되지, 안돼
야채 먹어야지
걸러내지 말고 먹으라고
좋아, 결국엔 먹어야 할걸
안그럼 밤새 거기 앉혀둘 테니까
뭐가 걱정이야?
야채는 왜 안먹어?
이렇게 하기로 하자
내일 밤에는 야채 두배로 먹는거야
알았지?
착하지
이런, 샘
로버트, 무슨 일이죠?
전화했더니 계속
음성사서함으로 넘어가던데
아빠, 어디 가는 거야?
새 복장 아직도
적응 안된다니까
- 사라 이모집으로 갈거야
- 싫어, 왜?
그냥 차에 타고 있어
- 30분 남았습니다, 대령님
- 알았네
- 뭐가 30분 남았다는 거죠?
- 섬을 봉쇄할거야
여기를 말하는 건가요?
사라 이모 집 가기 싫어
- 돈 전부다 가져왔어?
- 예
- 얼마나 되지?
- 600 달러요
- 왜 당신이 떠난다고 말했던 거죠?
- 그걸론 부족해
로버트, 우리가 아니라
당신이 간다면서요?
건너가게 되면 ATM에 들러서
최대한 현금을 찾아둬
사라 자동차 타고 가있어
난 농장에서 보기로 하고
2주 정도 먹을
음식 충분히 준비해가
로버트, 무슨 농담인가요?
공기로도 퍼지는 거예요?
사라 이모 집은
여름에만 갔었잖아
- 그럴지도 몰라
- 세상에
크리스마스인데
내 선물은 없어?
지금 발표하고 있군
이 변종 바이러스는
치명적인 적입니다
조용히, 마브
우리만 아닌 다른 모든 국가도
생존을 개획중입니다
- 엄마, 나비 좀 봐봐
- 멀리, 그만
안타까움과 함께
큰 결정을 하게 되었습니다
오늘 밤 전 뉴욕 시에
군사적 봉쇄를 명하는
대통령령에 서명했습니다
신이 함께 하기를
가능성은 남아있어
1주 혹은 2주 내에
뭔가 알아낼 수 있을 거야
확산을 막을 수 있어
내가 해결할 수 있다고
제발, 도시 밖에서도
할 수 있잖아요
그라운드 제로야
내 담당 구역이라고
전에 말했었잖아
뭘 어쩔려고요?
어쩌냐요?
이런 일이 생기지
않게 하려는 거지
생기지 않게요?
당신이 할 수 있는게 아니...
잠 좀 자자
이봐, 그렇게 밖에 못하나
금방 올게
로버트 네빌 박사
9월 5일 2012년
GA 시리즈 혈청 391
동물 실험
비디오 스트리밍
GA 시리즈의 결과는
전형적으로 나타났다
합성물 3, 4, 6
8, 9 ,10, 11
14, 16, 18은
바이러스를 죽이진 못했다
합성물 2, 5, 7, 12
13, 15, 17은
모두 숙주를 죽여버렸다
잠깐만
합성물 6은 공격적인
반응이 줄어들은 것으로 보인다
색소도 일부 돌아온 것 같다
빛에 대한 수축도 약간 있다
GA 시리즈 혈청 391
합성물 6
인체 실험 후보로 선정
버티고 있거라, 6번
필요한 거 있음 말해
좋은 아침, 마치, 프레드
아침 일찍부터 뭐하고 있었어?
스웨터 멋지군, 프레드
잃어버리지 말라고
안에서 보지
좋은 아침, 행크
저 여자는 누구지?
아무것도 아니야
내일 아침에 봐
그럼 뭐라고 말해?
안녕하세요
감염된 생쥐 보시겠어요?
알았어, 내일
내일은 인사라도 하지
잘했어
아주 잘했어
이것 봐
연어고기야
와, 진짜 스팸이네
알았어, 이따가 줄게
가자
조용히
루시에게
크리스마스까지 열지마
제 이름은 로버트 네빌입니다
전 뉴욕에 살고 있는
생존자 입니다
모든 AM 주파수로
방송하고 있습니다
매일 정오가 되면
사우스스트리트 항구에 있습니다
해가 가장 높이 떠있는 시간에요
누군가 밖에 있다면
누구든 있다면
제가 음식도 제공하고
지낼 곳도 제공하고
안전도 보장해 줄 수 있습니다
누군가 밖에 있다면
누구든
제발, 당신은 혼자가 아닙니다
잘 지켜보고 있어줘
점점 나아지는 걸
안돼, 샘!
안돼!
샘! 샘!
샘!
제발, 샘!
내가 갈게, 샘
내가
샘?
샘! 샘!
어서, 나가야 해, 샘
뭐하는 거야?
나가야 해!
어서 가, 샘
밖으로 나가!
정신 차려야해, 알았지?
정신 똑바로 차리라고
잘 들어...
이번엔 그냥 여기 남았으면 해
왜냐면 너도 감염될 수 있으니까
난 아니지만 말이야
그러니까, 내가 어두워질 때까지
돌아오지 못하면
그냥 가
좋아, 실험대상은 여성으로
18세에서 20세 사이로 추정
따라서 6번만 혈청의
효과가 있음을 말한다
중심 온도는 화씨 106도
맥박은 200bpm
호흡 증가
PaO2 300% 정상
동공은 완전히 확장되었고
빛에 대한 반응은 없다
자외선 노출에
극단적인 반응을 보이며
증상과 조직셈플이 실험대상이
KV에 감염되었음을 확인해 준다
백신 테스트, GA시리즈
혈청 391 혼합물 6번
인체실험 시작
호흡이 감소한다
맥박은 190
중심 온도 105
104, 감소중이다
뭔가 되가는 것 같다
GA시리즈 혈청 391
혼합물 6번
인체에 효과 없음
현재 항목에 관련된 검사 결과
다른 진행을 보였지만
아직 치료제는 없다
1001일째 날
우린 군중과 근접 조우를 했지만
혈액 검사로 나는 공기 및 접촉
감염에 면역이 있음을 확인했다
개들은 공기에 대한
감염에만 면역을 갖고있다
어두운 곳으로
달려들지 말거라, 바보야
백신 테스트는
계속되고 있지만
아직도 나의 면역체를 감염된
숙주에게 옮기지 못하고있다
바이러스는 까탈스러운 편이다
허공에 삽질하는 중
행동양상 기록
감염된 남성이 태양 빛에
스스로 노출시켰다
뇌활동 감소 또는
먹이에 대한 갈망이
기본적인 생존본능을
무시하게 했을 가능성이 있다
사회성 퇴화는 완료된 듯 하다
일반적인 인간적 행위는
완전히 사라졌다
왜 멈추게 하지?
10분 남았습니다
- 어서 얘야, 어서
- 아빠
엄마, 저 사람들 총 가지고 있어
괜찮아, 아빠처럼 군인이야
비키세요, 비켜
지나갑니다
앞으로 나오세요
이상무, 다음
안돼요
이상무
제발, 제발
제 아기를 데려가 주세요
안됩니다
뭐, 뭐요?
안돼!
로버트!
그녀에게서 손 떼
손 떼라고
물러서세요!
손 떼세요
한 번더 검사해봐
가만 있어, 병사!
난 로버트 네빌 대령이다
다시 검사하길 명령한다
다시 검사해!
알겠습니다
다시 검사합니다
- 이상무
- 이상없습니다, 통과하세요
아빠, 저사람들은 왜 못지나가?
얼마 남았나
5분 남았습니다
갈 수 있습니다
여기는 621
도착했다
제가 잘 지키겠습니다, 대령님
믿으셔도 됩니다
하느님, 그가 잘 해낼 수
있도록 지켜봐주시고
안전히 돌아 올 수 있도록
보살펴 주십시오, 아멘
아빠가 바이러스
없어지게 해줄게, 알았지?
아빠, 샘을 지켜줘
아니, 아빠는 강아지
데리고 있을 수 없어
대령님 출발해야 합니다
아빠, 이거 봐
나비야
앨리스 크리핀 박사의
기적의 항암제에
변형이 진행되어감에 따라
현재까지 바이러스로
치료받은 5000여명의 환자는
광견병과 비슷한 증상을
나타내기 시작했고
25명의 환자는
이미 사망했습니다
네빌 박사는 지역 병원에
항바이러스제 비축을 명령했으며
임시적인 격리를 지시했습니다
내 생일이네
무슨 말인지 알아?
제 이름은 로버트 네빌입니다
전 뉴욕에 살고 있는
생존자 입니다
모든 AM 주파수로
방송하고 있습니다
매일 정오가 되면
사우스스트리트 항구에 있습니다
해가 가장 높이 떠있는 시간에요
누군가 밖에 있다면
누구든 있다면
제가 음식도 제공하고
지낼 곳도 제공하고
안전도 보장해 줄 수 있습니다
누군가 밖에 있다면
누구든
제발, 당신은 혼자가 아닙니다
이봐, 들어봐
파티라도 준비하고
있다면 지금 말해
왜냐면 내가 깜짝 파티
같은 걸 싫어하니까
깜짝 파티는 안된다, 알았지?
여기서 뭐하는 거야, 프레드?
도대체 뭘하고 있...
아니야! 아니야!
대체 여기서
뭘하고 있는거야, 프레드?
여긴 어떻게 온거지?
프레드, 자네가 맞다면
지금 당장 말하는 게 좋을거야
자네 맞다면
당장 말하란 말이야!
젠장, 프레드!
젠장!
난 괜찮아
괜찮다고
가자
안돼, 어서
샘, 가자고
가자, 샘
안돼!, 안돼! 가자고
집으로 돌아가야해, 샘
안돼!
괜찮아
그래, 괜찮을 거야
사만다, 날 봐
괜찮아, 사만다
집으로 데려가줄게
바로 데려가 줄게
자, 어서
이리와, 이리
괜찮아
친구에게 약속하기를
오늘 당신에게
인사하기로 했어요
안녕하세요
제발 안녕이라고 답해줘요
정신 차려요
사는 곳이 어디죠?
어디 사냐고요?
11번지
워신턴 스퀘어
놈들은 내가 사는 곳을 몰라요
추적하지 못하게 해야해요
계란이 다 부서졌네요
이미 알고 계시겠지만요
여기 당신 거요
베이컨도 넣었어요
제 생각에 세상에서
가장 멋진게 아닌가 싶어요
그리고 욕실의 항생제요
다리를 위해 필요해 보여서
접시 옆에 놔뒀어요
빨리 치료안했으면
살아남지 못했을 거예요
당신들 누구요?
전 안나고
여기는 이든이요
음식 식어요
괜찮아요, 앉으세요
우린 메릴랜드에서 왔어요
라디오에서 당신 메시지를 들었죠
12시에 도착해서
종일 기다렸어요
우린 버몬트로 갈거예요
생존자 거주지로요
뭐요?
안전 지역이요
생존자 거주지나
안전 지역 같은 건 없어요
있어야 했겠지만
그런 일은 없었답니다
그래야 했겠지만
그렇게 되지도 않았고요
산 안에 아프지 않았던
사람들이 사람들이 있어요
바이러스는 추위에
살아남지 못해요...
입 닥쳐!
모두가 죽었어!
모두 다 죽었다고
잠시만요, 알았죠?
단지...
아껴둔 베이컨이었어요
아껴뒀다고요
위층에 있을 게요
그냥...갈게요
이든, 칼 내려 놔
내가 말해도 되겠어??
너 아까 대단했거든
지금 나한테 말하는 거야?
당연히 너한테 말했지
대단하다고 말해도 될까?
경비들 말이야, 지들은
터프하다고 생각했겠지만
네가 나타나서는 빵
멋지게 혼내 줬지
- 대단했었지
- 풀려나니 너무 좋다
이제 네 친구들하고나
자유를 축하하지 그래?
난 친구가 없는걸
그리고 혼자서 다닐 생각은 없어
잠깐, 좋은 생각이 있어
너랑 같이 있는거야
내가 슈렉을 좋아해서
이젠 사람들이랑 잘
어울리지 못하는 거죠?
다리 치료해줘서 고마워요
알았어요
어디에 있었죠?
상파울로에서 출발한
적십자 피난선에 있었어요
그 배들은 계속
떠나있기로 되었었는데
그러지 못했죠
보급을 위해 정박했을 때
해군이 떨어져 나갔고
해변에서 누군가를 태웠어요
- 다섯 명만 면역성을 가졌었죠
- 다섯 명이라고 했나요?
어둠의 추종자들이
그들을 데려갔죠
당신이 바로 그
로버트 네빌 맞죠?
오늘은 너무 늦었어요
내일 새벽에 출발하면
버몬트까지 갈 수 있을 거에요
전 안가요
여기는 그라운드 제로예요
제 구역이라고요
이대로 둘 순 없어요
아직 고칠 수 있단 말이에요
다리는 어떻게 된거에요?
이건 내 올가미에요
내 재료들이라구요
그들은 감염이 되서 이렇게 할수 없어요
-어떻게 알아요?
-그들은 지능이 그렇게 높지 않아요
그들은 감정이나 계획도 없고
서로 사랑하지도 않는다구요
그들이 진화할 수도 있나요?
이단!
헤이, 이단!
추워요.
가야겠어요
-해야할 요리가 있어요
-뭐라구요?
얼음이요
얼음이 필요해요
깜짝 놀랐네요
미안해요, 두번이나 불렀는데...
고마워요
강하게 진정제를 놨어요
걱정 마세요, 안전하니까
저렇게 조용히
있는 건 처음봐요
항상 거칠었죠
치료할 수 있을 거라
생각하나요?
아니요, 이거면 거의
확실히 죽이게 될겁니다
몸 온도를 강제로 낮춰서
혼합물의 효과를
높이는 건 가능하죠
- 여기 모두 다 죽었나요?
- 예
하느님 세상에
신이 한게 아니에요, 안나
우리가 벌인 일이죠
이든은 어디서 자면 되죠?
무겁네요
예쁜 아이네요
이름이 뭐죠?
멀리요
이름이 멀리였어요
예쁜 이름이군요
밥 멀리 이름을 따서 지었답니다
- 누구요?
- 가수요
데미안?
그 사람 아버지요
아버지라고요
몰라요
- 용납할 수 없군요
- 뭐가요?
최고의 앨범이죠
이 노래는 기억하겠죠?
그 사람은
어떤 신념을 가졌었죠
그는 인종차별을
치료할 수 있다고 믿었어요
음악과 사랑을 사람들
인생에 주사해서요
평화 행진을 하려고 했는데
총잡이가 그의 집으로
찾아와서 총으로 쐈어요
2일 후 그는 무대에
나와서 노래를 불렀죠
누군가가 물었어요
왜 그러냐고
그가 말하길 세상을 망치려는
사람들은 쉬는 날이 없다고
그런데 내가 어떻게 쉬냐고
어둠 속의 불빛
우리와 함께 가요, 네빌
거주지역으로요
거주지역은 없어요, 안나
모든 게 무너졌고
탈출 계획 같은 건 없었...
그렇지 않아요
거주지역은 있어요
전 안다고요
그걸 어떻게 아나요, 안나?
그냥 알아요
어떻게요? 어떻게 아냐고요?
무슨 수로 알수 있죠?
신이 말씀하셨어요
계획을 갖고 계시다고요
- 신이 말했다고요?- 예
- 하느님이요?
- 그래요
- 어떻게 들릴지는 저도 알아요
- 미친 소리로 들리는군요
하지만 뭔가가 라디오를
켜라고 말해줬어요
뭔가가 나를 여기에
오라고 했다고요
라디오에서 내 목소리가
여기로 오라고 했죠, 안나
어젯밤에 자살하려고
했었잖아요, 안그래요?
그런데 당신을 살릴 수 있게
제가 딱 맞춰 왔잖아요
- 우연이라고 생각하나요?
- 그만해요
신은 이유가 있어서
절 이리 보낸거예요
세상은 더 조용해 졌고
우린 좀더 귀기울여야 해요
잘 들어보면
하느님의 계획을
들을 수 있다고요
- 하느님의 계획이요?
- 그래요
제가 신의 계획이
뭔지 들려드리죠
감염이 시작 되었을 때
60억이었던 지구 상의 인구가
바이러스가 90%를 죽였고
그게 54억이에요
죽었다고요
쓰러지고 피를 토하며 죽었다고요
1% 미만이 면역을 가졌고
당신, 나 그리고 이든같이
천 2백만의 건강한 사람이 남았죠
남은 5억8천8백만은
어둠의 추종자로 변해버렸고
배가 고파지면 모든 사람을
죽여서 먹어치워 버리고 있어요
모두를 요
당신과 내가 알고 있던
모두가 전부 죽었다고요!
죽었어요!
신 같은 건 없어요!
신은 없어요!
저건 뭐지?
절 데리고 올때 어두웠었나요?
당신은 피흘리고
불빛하나 보이지 않았어요
전등 꺼요
꺼버려요
- 놈들이 집까지 따라왔어요
- 이든
안나
안나!
어서요, 어서
괜찮아?
괜찮겠어?
당신은 괜찮나요?
실험실로 가요
아래층으로, 어서!
실험실로요
어서, 괜찮단다
세상에!
효과가 있어요
네빌
효과가 있다고요
안돼, 그만둬!
이봐, 너희를 구할 수 있어
내가 도울 수 있다고
너희는 아픈거고
내가 도울 수 있어
내가 고칠 수 있어
모두 구해줄 수 있어
고칠 수 있어
효과가 있다고!
멈춰!
내가 돕게 해줘!
안돼, 안돼
아빠, 이건 나비에요
로버트
뭐하는 거에요?
문좀 열어주겠어요?
어쩌려구요?
나는 듣고 있어요.
쳐다보지마.
주사기가 필요해요
미안합니다.
내 이름은 안나 몬테즈에요
다른 생존자가 있습니다.
나는 로버트 네빌 박사와 이단 이라는
소년과 함께 여행 중입니다
우리는 버몬트, 베델의 17구역에서
북으로 향하고 있는 중입니다
라디오를 켜두시고
우리들의 방송을 들어 주세요
당신은 혼자가 아닙니다
그 곳에는 희망이 있어요
계속 듣고 계세요
당신은 혼자가 아닙니다